center19050
31115093726

1372869204355FICHE D'INFORMATIONS SUCCINCTES SUR L'ASSOCIATION (SES REALISATIONS & PROJETS FUTURS)FICHE D'INFORMATIONS SUCCINCTES SUR L'ASSOCIATION (SES REALISATIONS & PROJETS FUTURS)




796199233012

    Ce document présente de manière synthétique et structurée l'Association Tagmout n'Aït Oumzil, ses informations administratives, l'ensemble de ses réalisations depuis sa création en 2000, ainsi que les projets structurants qu'elle entend mener à bien dans les années à venir. Il est destiné à informer partenaires institutionnels, bailleurs de fonds et autorités locales de la vision, de l'engagement et des capacités de l'association au service du développement durable de sa communauté.

796199167004

















I. FICHE ADMINISTRATIVE ET JURIDIQUEI. FICHE ADMINISTRATIVE ET JURIDIQUE

344170347980  BUREAU EXÉCUTIF00  BUREAU EXÉCUTIF



269875320040  COMITÉ DE CONTRÔLE00  COMITÉ DE CONTRÔLE












































II. PRINCIPALES RÉALISATIONSII. PRINCIPALES RÉALISATIONS

   Depuis sa fondation en 2000, l'Association Tagmout a conduit de nombreux projets concrets dans des domaines variés, améliorant significativement le cadre de vie des habitants du Douar. Voici un aperçu structuré de ces réalisations.

Éducation :
Construction d'une annexe éducative et scolarisation des élèves du douar à tous les niveaux, avant la création de l'école communautaire au niveau de la Commune Territoriale d’Ammelne,
Alphabétisation :
Mise en place de cours d'alphabétisation pour les femmes au sein de l’annexe,
Infrastructure Hydraulique :
Construction d'un Réservoir Collectif d'une capacité de 750 m³ d’eau en partenariat avec le Ministères de l’Agriculture,
Travaux de rénovation et de réparation du Réservoir Collectif selon les besoins,
Acheminement de l'eau du Réservoir Collectif vers une fontaine au centre du Douar puis entretien de la tuyauterie et aménagement selon les besoins,
Lancement de plusieurs initiatives de fouilles et de prospection (méthodes traditionnelles et par sonde) pour la recherche d'eau au sein du Douar et ce, pour les besoins collectifs des habitants,
Projet d'alimentation en eau potable du Douar (34 habitations), en partenariat avec le Conseil Provincial de Tiznit, comprenant :
Forage d'un puits traditionnel équipé d'une pompe, d'une alimentation électrique et de panneaux solaires,
Construction et équipement d'un local technique et d'un Réservoir,
Raccordement des habitations au réseau de distribution,
Lancement du projet était opérationnel en 2015, avec suivi et accompagnement conformément aux dispositions légales en vigueur,
Forage d'un deuxième puits équipé d'une pompe à eau et d'une alimentation électrique pour répondre aux besoins en période de pénurie estivale,
Forage d'un troisième puits équipé d'une pompe à eau, d'une alimentation électrique et de panneaux solaires pour sécuriser davantage l’alimentation des habitant durant les périodes de stress hydrique estival et années de sécheresse,
Aménagement des abords des trois puits et de leurs équipements en vue de leur alimentation par panneaux solaires.



Infrastructures Routières : 
Participation active à la réalisation de la route secondaire n°1011 dans le cadre de l'"Association Route de la Sécurité", en partenariat avec le Ministère des Travaux Publics,
Infrastructures religieuses : 
Construction de la nouvelle mosquée et du logement de l'imam,
Rénovation et réparation de la mosquée et du logement de l'imam selon les besoins,
Animation sociale : 
Organisation d'un événement annuel permanent au mois d'août au profit des habitants du Douar Tagmout n’Aït Oumzil et des Douars voisins (Rencontres, Echanges, Assemblées Générales Association, Collecte des besoins de développement, …),
Solidarité : 
Distribution de paniers de Ramadan au lors des périodes de disette et ce, au profit de toutes les familles résidantes au Douar, en consolidation des valeurs de solidarité et d'entraide,
Environnement :
Organisation de campagnes périodiques de propreté couvrant le Douar et ses environs, accompagnées d'actions de sensibilisation à la préservation de l'environnement, ainsi que l'éradication des cactus affectés par la cochenille rouge,
Reboisement : 
Plantation d'amandiers le long de la route principale et d'arganiers à l'occasion de la "Journée Mondiale de l'Arganier".



















II. PROJETS D’AVENIRII. PROJETS D’AVENIR

Afin de concrétiser et réaliser les objectifs de l’Association, arrêtés en commun accord avec les adhérents et les habitants du Douar notamment ceux y résident en permanence, le Bureau Exécutif a créé 5 Comités/Commissions chacune d’elle est présidé par un membre du Bureau (Les Comités sont composés des ressources du Douar et des compétences externes).
Commission de gestion de l'eau et de ses infrastructures (Ses missions) :
Sensibilisation en continues des habitants du Douar sur l'importance de la gestion de l'eau et de sa préservation, et prise des mesures nécessaires dans ce domaine,
Réhabilitation des canaux d'eau de Zghoughen pour l’alimentation en eau du Grand Réservoir Commun du Douar ainsi que les Réservoirs Individuels,
Réhabilitation des abords et du périmètre du Grand Réservoir Commun, son nettoyage et œuvrer à l'exploitation de ses eaux,
Renforcement des parois du puits de Tizirt, réhabilitation de son périmètre et réalisation des réparations nécessaires pour l'infrastructure et les bâtiments,
Suivi de la construction d'un nouveau Réservoir Commun en haut du Douar pour la collecte et le stockage des eaux de pluie provenant des canaux de Zghoughen.
Commission des ressources humaines et des compétences (Ses missions) :
Organisation et réalisation d'un plan de formation et de qualification au profit des membres du Bureau Exécutif,
Organisation de campagnes de sensibilisation au profit des habitants (Femmes & Hommes) du Douar dans les domaines liés au développement,
Organisation de campagnes pour attirer les jeunes, les femmes, les habitants du Douar et ses compétences résidant au pays et à l'étranger,
Création d'un Site Web ou d'une page électronique pour la communication, la présentation du Douar, de l'Association et de ses réalisations.
Commission des initiatives et projets (Ses missions) : 
Réhabilitation des trajets et réalisation de panneaux de signalisation au niveau du Douar,
Réalisation d'une route carrossable pour désenclaver le centre du Douar et la Mosquée,
Création d'une coopérative pour l'exploitation et la gestion des potentialités du Douar et de son environnement, ainsi que des compétences des habitants,
Accompagnement et encouragement des opérations de reboisement dans le Douar,
Achèvement de la clôture du périmètre du projet hydrique situé à Tizirt, ainsi que de l'entrée de Tizi,

Recrutement d'un gardien de nuit pour le Douar pour protéger les habitants et les
 habitations, et prévoir un logement pour l'héberger,
Réalisation d'un projet d'espace de détente, de repos et de rencontres au centre du Douar,
Aménagement de l’habitation de l’Imam de la Mosquée,
Réflexion sur les modalités de gestion des décombres des maisons effondrées.

Commission de l'hygiène et de la protection de l'environnement (Ses missions) : 
Sensibilisation et conscientisation continues des habitants du Douar sur l'importance de la protection de l'environnement et de l'hygiène,
Création de décharges locales pour la collecte et la gestion des déchets ménagers dans la plupart des zones du Douar,
Œuvrer au nettoyage de tous les points noirs du Douar en matière de déchets et organiser des campagnes annuelles,
Soutien au projet d'assainissement liquide écologique dans le Douar (en tirant profit des expériences des Douars de la Région).
Commission de la femme (Ses missions) : 
Organisation de campagnes de sensibilisation au profit des femmes dans les domaines liés au développement,
Sensibilisation et conscientisation continues des habitants du Douar sur l'importance de la gestion de l'eau et de sa préservation,
Sensibilisation et conscientisation continues des femmes sur l'importance de la protection de l'environnement et de l'hygiène,
Œuvrer au nettoyage de tous les points noirs du Douar en matière de déchets et organiser des campagnes annuelles,
Organisation de campagnes pour attirer les femmes résidantes au pays et à l'étranger et ce, afin de bénéficier de leurs compétences au profit du Douar et ses habitants,
Création d'une coopérative pour l'exploitation et la gestion des potentialités du Douar et de son environnement, ainsi que des compétences des habitants.











CONCLUSION — APPEL AUX PARTENAIRESCONCLUSION — APPEL AUX PARTENAIRES

 L'Association Tagmout n'Aït Oumzil incarne depuis plus de deux décennies un engagement collectif et solidaire au     service du développement durable d'une communauté rurale de la région Souss Massa. Ses réalisations, portées par une gouvernance transparente et une mobilisation des habitants, témoignent d'une capacité avérée à concevoir, financer et exécuter des projets structurants dans les domaines de l'eau, de l'éducation, du désenclavement et de l'environnement.

 Pour donner une nouvelle impulsion à ses projets d'avenir, l'Association sollicite le soutien de partenaires institutionnels, d'organisations de développement et de bailleurs de fonds. Toute collaboration — qu'elle soit technique, financière ou en nature — contribuera directement à améliorer les conditions de vie des habitants du Douar Tagmout n'Aït Oumzil et de la Commune d'Ammelne.

6350046355CONTACTS :         Président Mohamed Bikikre : 0661 942 417 | Secrétaire Général Mohamed Daoudi : 0661 968 819mohamedbikikre@gmail.com | tagmout.aitoumzil@gmail.com | hm.daoudi@gmail.com0CONTACTS :         Président Mohamed Bikikre : 0661 942 417 | Secrétaire Général Mohamed Daoudi : 0661 968 819mohamedbikikre@gmail.com | tagmout.aitoumzil@gmail.com | hm.daoudi@gmail.com


